---
title: 'bootstrapでドロップダウンだけ使いたい'
date: '2023-09-29'
slug: 'tips-bootstrap-dropdown'
category: 'tech'
tags:
  - 'Bootstrap'
  - 'JavaScript'
description: 'Bootstrapでドロップダウンのコンポーネントだけを使いたかったので記事にしました。全てのスタイルをimportせずに、ドロップダウンに必要なものだけを利用しています。ドロップダウンだけじゃなく、モーダルや他のコンポーネントでも同じだと思うのでぜひ参考にしてください。'
---

[[toc]]


# はじめに
bootstrapにはクラス名を用いて様々なスタイルを提供してくれる機能の他に、ドロップダウンやモーダルなど、よく使うコンポーネントとその挙動を提供してくれる機能などもあります。

今回自分のプロジェクトでは、[PandaCSS](https://panda-css.com/)というCSSフレームワークを用いてスタイルを定義しているので、『bootstrapでスタイルを定義するわけではないけど、ドロップダウンとかモーダルとかのコンポーネントは使いたい』という場面があったので、やり方を紹介します。


# bootstrapのバージョン

`bootstrap: v5.3.0`

# やり方

今回はCDNを使ってファイルを読み込む方法ではなく、npmパッケージを利用します。

## bootstrapパッケージを追加

```
npm install bootstrap@5.3.0
```

## scssファイルを作成

https://getbootstrap.jp/docs/5.3/customize/sass/

ドロップダウンのコンポーネントはCSSを使って表示と非表示が切り替えられているので、bootstrapパッケージから必要なcssをimportする必要があります。公式ドキュメントを参考に、必要なファイルのみをimportした、`bootstrap.custom.scss`ファイルを以下のように作成します。

``` scss
// 1. Include functions first (so you can manipulate colors, SVGs, calc, etc)
@import 'bootstrap/scss/functions';

// 2. Include any default variable overrides here

// 3. Include remainder of required Bootstrap stylesheets (including any separate color mode stylesheets)
@import 'bootstrap/scss/variables';
@import 'bootstrap/scss/variables-dark';

// 4. Include any default map overrides here

// 5. Include remainder of required parts
@import 'bootstrap/scss/maps';
@import 'bootstrap/scss/mixins';
@import 'bootstrap/scss/root';

// 6. Optionally include any other parts as needed
@import 'bootstrap/scss/dropdown';

// 7. Optionally include utilities API last to generate classes based on the Sass map in `_utilities.scss`

// 8. Add additional custom code here
```

これでドロップダウンの挙動に必要なスタイルのみを含んだscssファイルができました。

## 必要なものを読み込む

https://getbootstrap.jp/docs/5.3/components/dropdowns/

ドロップダウンを正しく動作させるためには

- `bootstrap.bundle.min.js` もしくは `bootstrap.bundle.js`
- 先ほど定義したスタイルシート

の二つが必要になります。


``` javascript
// src/app/layout.tsx
import '@/styles/bootstrap.custom.scss';
import 'bootstrap/dist/js/bootstrap.bundle.min.js';
```

適当なコンポーネントでimportしてあげましょう。自分はアプリ全体のレイアウトコンポーネントでimportしました。


## 完成

https://getbootstrap.jp/docs/5.3/components/dropdowns/

あとは公式ドキュメントを参考にして、カスタマイズしながら使いましょう

``` html
<div class="dropdown">
  <button class="btn btn-secondary dropdown-toggle" type="button" data-bs-toggle="dropdown" aria-expanded="false">
    Dropdown button
  </button>
  <ul class="dropdown-menu">
    <li><a class="dropdown-item" href="#">Action</a></li>
    <li><a class="dropdown-item" href="#">Another action</a></li>
    <li><a class="dropdown-item" href="#">Something else here</a></li>
  </ul>
</div>
```

# 最後に
ドロップダウンのためのライブラリを入れようかとも思いましたが、後々にモーダルなども実装したかったのでbootstrapを利用することにしました。d-flexとかのスタイルを当てる目的ではなく、コンポーネントを使うためだけにbootstrapを利用するのは正しいやり方なんでしょうか？ちょっとわかんないけど、やりたいことはできたのでヨシ

では

Bye