---
title: "express.router()でNext.jsのページを表示しようとするとうまくいかない"
date: "2022-08-21"
slug: "next-express-routing"
category: "tech"
tags:
  - "Next.js"
  - "Express"
  - "Tips
description: "Next.jsのカスタムサーバーとしてExpressを利用して、Next.jsでSSRしようとしたらうまくNext.jsのルーティングが機能しないことがあったので解決法を記事にしました。"
---

[[toc]]

# はじめに

Next.js のカスタムサーバーとして Express を利用して、Next.js で SSR しようとしたらうまく Next.js のルーティングが機能しないことがあったので解決法を記事にしました。

# 結論

Next.js でカスタムサーバーを用いてページを SSR したい時は、

```javascript
app.use(
  '/_private-legacy-pages',
  express.Router().get('/', next.delegateToNext),
);
```

上のように express の router 機能を使うんじゃなくて

```javascript
app.get('/_private-legacy-pages', next.delegateToNext);
```

純粋な**get**を使いましょう。

# やりたいこと

## 該当部分のコード

```javascript
app.use(
  '/_private-legacy-pages',
  express.Router().get('/', next.delegateToNext),
);
```

やりたいことは

```
/_private-legacy-pages //このURLが叩かれたら
```

にリクエストが来た時に

```
└─page
  ├── _private-legacy-pages.page.tsx // こっちのファイルのページが表示されてほしい
  └── [[...path]].page.tsx // 今の実装だと、こっちが表示されてしまう
```

上のように、page ディレクトリ下にある **\_private-legacy-pages.page.tsx**を SSR してブラウザに表示することです。

該当部分のコードの**next.delegateToNext**というミドルウェアは以下のコードで

```javascript
const { nextApp } = crowi;
const handle = nextApp.getRequestHandler();
const delegateToNext = (req: CrowiReq, res: Response): void => {
  req.crowi = crowi;
  return handle(req, res);
};
return {
  delegateToNext,
};
```

実質的には、[公式ドキュメント](https://nextjs-ja-translation-docs.vercel.app/docs/advanced-features/custom-server)にあるように、
Next サーバーの**getRequestHandler**を呼んでいるだけなので、細かい実装は気にしないでください。

page ディレクトリ下には、どのルーティングにも当てはまらないパスを処理する[[..path]].page.tsx というファイルがあるのですが、先ほどのルーティングのままだとブラウザに **\_private-legacy-pages**を打ち込むと、**\_private-legacy-pages.page.tsx**が page ディレクトリ下に存在するにもかかわらず、[[..path]].page.tsx の方のページが表示されてしまいます。

# 解決法

```javascript
app.use(
  '/_private-legacy-pages',
  express.Router().get('/', next.delegateToNext),
);
```

上のように express の router 機能を使うんじゃなくて

```javascript
app.get('/_private-legacy-pages', next.delegateToNext);
```

純粋な get を使ったルーティングで実装したところ、正常にルーティングをすることができました。

# 原因

原因は正直なところわかりません。

Express の router()はルーティングをファイル分割できるのが旨味であって

```javascript
app.use('/_private-legacy-pages', express.Router().get('/', hoge));
```

と

```javascript
app.get('/_private-legacy-pages', hoge);
```

は同値だと考えてきたので、この二つで挙動の違いが出ることが謎です。

https://stackoverflow.com/questions/28305120/differences-between-express-router-and-app-get

https://stackoverflow.com/questions/70866829/express-route-and-nextjs-app-render-doesnt-work-in-router-file

ここらへんの記事で議論されてるっぽいんですが、おそらく Next の内部で何かしら処理の違いが出ているのではという予想です。

正常に動作はするので許してください:sob:

# 最後に

1 日悩んだことを、他の人に相談したら 10 分くらいで解決しました。真理ですね:smiley_cat:。

では

Bye
