---
title: 'svgfontでsvg画像からwoff2ファイルを出力する'
date: '2024-01-06'
slug: 'tips-svgtofont'
category: 'tech'
tags:
  - 'Javascript'
description: 'svgtofontというパッケージを使用してsvg画像からwoff2ファイルを生成して使用してみます。GoogleのMaterial Iconsのような使用感になりました。'
---

# バージョン

```jsx:package.json
"svgtofont": "4.1.1"
```

https://github.com/jaywcjlove/svgtofont

# やりたいこと

自分が開発しているプロジェクトでは、モノレポの構成でアプリが開発されています。現状は `React` のコンポーネントとして svg 画像を表示していたんですが、それをフォントとして表示したい。具体的にどのようにするかというと、Google の Material Icons のように

```jsx
<span class='material-symbols-outlined'>home</span>
```

こうすると、家のアイコンが表示されるように。

そしてこれをアプリとは別のパッケージに分割して、新たに svg 画像からフォントファイルを出力するパッケージを作成し、それをアプリをのパッケージの方から使用するようにします。

今回はアプリパッケージからフォントを使用する部分の説明は省きます。svg 画像からフォントファイルを出力する部分を解説します。

# やり方

## package.json の作成

```jsx:/packages/custom-icons/package.json
{
  "name": "@package/custom-icons",
  "version": "1.0.0",
  "scripts": {
    "build": "svgtofont --sources ./svg --output ./dist",
  },
  "devDependencies": {
    "svgtofont": "^4.1.1"
  }
}
```

## 入力ファイルの作成

今回は`./svg`ディレクトリを入力、`./dist`ディレクトリを出力とします。要するに、`./svg`ディレクトリ配下に置かれた svg ファイルが、フォントファイルとして`./dist`ディレクトリ配下に生成されます。

フォントにしたい svg 画像ファイルを`./svg`ディレクトリ配下に置きましょう。

これでやりたいことのほとんどが完成です。

## 設定ファイルの作成

もう少しカスタマイズしてみます。

https://github.com/jaywcjlove/svgtofont

リポジトリを見ながら設定ファイルを作成

```jsx:/packages/custom-icons/.svgtofontrc
{
  "fontName": "my-custom-icons",
  "css": false,
  "outSVGReact": false,
  "useNameAsUnicode": true,
  "className": "my-custom-icons"
}
```

### fontName

この値を設定することで、出力されるフォントファイルの名前が`my-custom-icons.woff2`みたいになります。

### css, outSVGReact

デフォルトでは、フォントの確認プレビュー用の css ファイルも出力されます。それは必要ないので`false`を設定しておきました。同じく react コンポーネントも必要ないです。

### useNameAsUnicode

この値を true にすることで、Google の Maerial Icons のように

```jsx
<span class='my-custom-icons'>svg画像のファイル名</span>
```

フォントを使うことができます。

### className

```jsx
<span class='my-custom-icons'>svg画像のファイル名</span>
```

ここで指定するクラスの名前も設定しておきましょう。

以上で全ての設定が完了です。

# やってみる

パッケージ配下で

```
npm run build
```

`./dist` ディレクトリ配下にフォントファイルが出力されたら

# 備考

今回は`woff2`ファイルのみが必要だったんですが、`svgtofont`の仕様上`woff`ファイルや`ttf`ファイルも出力されてしまうようです。まぁ別にええけど。

# 最後に

リポジトリの README の英語読むのって結構集中力必要よね

では

Bye
