---
title: 'html-to-reactでビルドエラー'
date: '2023-11-21'
slug: 'error-html-to-react'
category: 'tech'
tags:
  - 'JavaScript'
description: 'html-to-reactを使用しているアプリが、Module parse failed: Unexpected token (48:9)というエラーで突然ビルドできなくなったので解決法を備忘録的に残します。'
---

[[toc]]

# 突然のエラー

```
/workspaces/project/node_modules/htmlparser2/lib/esm/index.js 48:9
Module parse failed: Unexpected token (48:9)
You may need an appropriate loader to handle this file type.
|  * They should probably be removed eventually.
|  */
> export * as ElementType from "domelementtype";
| import { getFeed } from "domutils";
| export { getFeed } from "domutils";

> Build error occurred
Error: > Build failed because of webpack errors
    at Object.build [as default] (/workspaces/project/apps/app1/node_modules/next/dist/build/index.js:192:15)
error Command failed with exit code 1.
```

開発していたアプリをビルドしようとしたらエラーが発生。

特にライブラリをアップデートした覚えもないし、なぜ。

# 前提

- Next.js: `@8.1.0`

を用いたプロジェクトで、babelを用いてトランスパイルしているプロジェクトの対処方法です。

# 原因

参考: https://github.com/fb55/htmlparser2/issues/1237#issuecomment-1182522861

webpack4が

``` javascript
export * as ns from "mod";
```

この記法に対応していないのが原因らしい。

# 対処法

Next.jsのconfigファイルでbabelのプラグインを挟んであげましょう

``` javascript
{
  test: /\.js?$/,
  use: [{
     loader: "babel-loader",
      options: {
        plugins: ["@babel/plugin-transform-export-namespace-from"]
      }
  },]
},
```

# エラーの詳細

## 原因となるライブラリ

今回の原因となるライブラリは、`html-to-react`と`htmlparser2`というライブラリです。

`html-to-react`というライブラリの依存関係に`htmlparser2`が含まれています。

## エラーの原因

`htmlparser2`というライブラリは7系から8系になるときに`esm`と`cjs`の両方に対応しています。そしてその中には

``` javascript
export * as ns from "mod";
```

こういうようなコードが含まれていました。

しかし、`webpack4`ではこの構文はまだサポートされていないので、エラーが出たわけです。
もちろん、`webpack4`を使っている状態で`htmlparser2`を`7系`から`8系`にアップデートすると上のようなエラーが出ます。ただ、そんなに何も考えずにライブラリをメジャーアップデートするか？って話で、実際今回はライブラリのメジャーアップデートはしていませんでした。

なら何が原因かというと、`html-to-react`というライブラリの`1.4系`から`1.5系`へのマイナーアップデートに`htmlparser2`の`7系`から`8系`へのメジャーアップデートが含まれていることです。

[`html-to-react`の1.4系の`package.json`](https://github.com/aknuds1/html-to-react/blob/v1.4.7/package.json)

これと

[`html-to-react`の1.5系の`package.json`](https://github.com/aknuds1/html-to-react/blob/v1.5.1/package.json)

これを見比べて貰えばわかるかと思います。

要するに、`react-to-html`のマイナーアップデートに`htmlparser2`のメジャーアップデートが含まれてしまっている状態で、結果的にマイナーアップデートに破壊的な変更が加わってしまったということです。これが原因。

これってライブラリとしてあんまよくないのでは？とは思うけど、まぁ解決したので許します。


# 最後に

エラーの原因がわかってスッキリ

では

Bye