---
title: 'RemixにCSS Modulesを導入する'
date: '2023-06-20'
slug: 'remix-introduce-css-modules'
category: 'tech'
tags:
  - 'Remix'
description: 'Remixのv1.16.0からCSS Bndlingがstable化され、CSS Modulesが使えるようになりました。導入に少し手間取ったので記事にします。モジュールをBarrel fileなどでre-exportしている場合は特に注意が必要です。'
---

# はじめに

リリースノート: https://github.com/remix-run/remix/releases/tag/remix%401.16.0

公式ドキュメント: https://remix.run/docs/en/main/guides/styling#css-modules

Remix のバージョン `1.16.0` から CSS Bundling が stable 化され、CSS Modules などがデフォルトで使えるようになりました。

数行追加するだけなのでとても簡単です。

使用するパッケージのバージョンは記事執筆時点で以下の通りです。

- @remix-run/css-bundle@1.17.1
- @remix-run/dev@1.17.1
- @remix-run/node@1.17.1
- @remix-run/react@1.17.1
- @remix-run/serve@1.17.1

# CSS Modules の導入

公式ドキュメントに従って導入していきます。

公式ドキュメント: https://remix.run/docs/en/main/guides/styling#css-modules

CSS のバンドリングはデフォルトで行われるようになったので、`@remix-run/css-bundle`というパッケージを使用して、
バンドリングされた CSS ファイルの参照を取得して links 関数に追加するだけです。

```
npm install @remix-run/css-bundle
```

```javascript
import { cssBundleHref } from '@remix-run/css-bundle';
import type { LinksFunction } from '@remix-run/node'; // or cloudflare/deno

export const links: LinksFunction = () => {
  return [
    ...(cssBundleHref ? [{ rel: 'stylesheet', href: cssBundleHref }] : []),
    // ...
  ];
};
```

`cssBundleHref`の参照は`root.tsx`などで行うと良いらしいです。

これだけで CSS Modules が使えるようになっています。

```css
/* app/components/button/styles.module.css */
.root {
  border: solid 1px;
  background: white;
  color: #454545;
}
```

```javascript
// app/components/button/index.js
import styles from './styles.module.css';

export const Button = React.forwardRef(({ children, ...props }, ref) => {
  return <button {...props} ref={ref} className={styles.root} />;
});
Button.displayName = 'Button';
```

# 落とし穴

::: alert
モジュールを 再 export している場合、CSS ファイルがバンドルに含まれない
:::

具体的には`index.js`などで

```javascript
// index.js
export * from './Button.jsx';
```

このような感じで再 export していると、`Button.jsx`ファイルの中で

```javascript
// Button.jsx
import styles from './styles.module.css';
```

このように CSS ファイルを参照していても、このファイルは現状バンドル化されないため、スタイルが適用されません。

これは公式ドキュメントにも書いてあることなんですが、注意は必要です。

参考: https://github.com/evanw/esbuild/issues/1370

## どうすれば良いか

この不具合は esbuild の問題で、esbuild のバージョン`0.17.7`で修正されています。
しかし、現状の Remix の最新バージョンである`0.17.1`では esbuild の`0.17.6`、つまりまだ不具合が修正されていないバージョンを使用していないためこの不具合が起きていると思われます。また、ワークアラウンドとして、

```javascript
export { Button } from './Button.jsx';
```

このように名前付きで再 export することで CSS ファイルがバンドルに含まれるというものがあります。なので現状の解決策としては

- Remix に esbuild の`0.17.7`が採用されるのを待つ
- 名前付きの再 export を採用する

の 2 択になるかなと思います。

# 最後に

とても簡単に CSS Modules の導入ができました。

まぁ自分は連携するライブラリのバージョンがずれていることに気が付かずに 1 日溶かしたんですけどね:monkey_face:

では

Bye
