---
title: '【俺的理解】JavaScriptのnew演算子'
date: '2023-04-10'
slug: 'oreteki-javascript-new'
category: 'tech'
tags:
  - '俺的理解'
  - 'JavaScript'
description: 'JavaScriptのnew演算子とコンストラクタ関数について調べたことをまとめました。'
---

[[toc]]

参考記事
- https://developer.mozilla.org/ja/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/new
- https://ja.javascript.info/constructor-new

# はじめに
JavaScriptのnew演算子とはなんですか？と自分で自分に問いかけて、説明できなかったので調べてまとめました。

# 通常のオブジェクト
``` javascript
const user = {
  name: "Jack",
  isAdmin: false
};
```

通常のオブジェクトは上のように作成できます。しかし、複数のユーザーやメニューのアイテムなど**似たようなオブジェクト**を複数作成する必要がある場合があったとしましょう。その場合、上のような記法で繰り返しオブジェクトを作成しようとするとめんどくさいし、どうしてもミスが発生しやすくなってしまいます。そこで登場するのが

- new演算子
- コンストラクタ関数

です。こいつらを利用することで似たようなオブジェクトを簡単に作成することができるようになります。



# new演算子・コンストラクタ関数とは
まずはコンストラクタ関数から
## コンストラクタ関数とは
コンストラクタ関数と呼ばれる関数は基本的には通常の関数と全く同じです。しかし以下の慣習があります。

- 最初の文字は大文字
- new演算子のみで実行されるべき

慣習というのはコードを読みやすくするための暗黙の了解的なものだと自分は理解していて、

> boolean型の変数名はisHogeみたいな形にした方がわかりやすい

みたいな感じだと思ってます。

## new演算子とは

``` javascript
// コンストラクタ関数
function User(name) {
  this.name = name;
  this.isAdmin = false;
}

// new演算子を用いてコンストラクタ関数を実行
let user = new User("Jack");

alert(user.name); // Jack
alert(user.isAdmin); // false
```


new演算子を用いてコンストラクタ関数が実行された場合、以下の処理が行われます。

1. 新しい空のオブジェクトが作成され、 `this` に割り当てられる。
2. 関数本体を実行します。通常は新しいプロパティを追加することで `this` に変更を加えます。
3. `this` の値が返されます。

つまり上の例で見ると、new演算子で関数を実行したことにより、以下の処理が行われていることになります。

``` javascript
function User(name) {
  // this = {};  (暗黙)

  // this へプロパティを追加
  this.name = name;
  this.isAdmin = false;

  // return this;  (暗黙)
}
```

したがって上の例の

``` javascript
let user = new User("Jack")
```

は

``` javascript
let user = {
  name: "Jack",
  isAdmin: false
};
```

と同じ意味になります。似たオブジェクトを複数作成するときにnew演算子とコンストラクタ関数が便利という意味がわかったような気がします。

ここまでnew演算子とコンストラクタ関数について調べましたが、まとめると

::: info
new演算子で実行されることを期待されている関数のことをコンストラクタ関数とよび、慣習的に最初の文字は大文字であるべき
:::

ってことになるでしょうか

## メソッドもthisに追加可能

余談ですが、new演算子を使った時にメソッドもプロパティとして追加できます。

``` javascript
// コンストラクタ関数
function User(name) {
  this.name = name;

  this.sayHi = function() {
    alert( "My name is: " + this.name );
  };
}

let john = new User("John");

john.sayHi(); // My name is: John
```

## コンストラクタ関数の戻り値

コンストラクタ関数の役割は必要なものをthisの中に書き込み、thisをreturnすることなので、コンストラクタ関数は通常return文を持ちません。

だた、returnが定義されていた場合は以下のルールに従って値を返します

- オブジェクトがreturnされた場合はそのオブジェクトを返す
- プリミティブ値がreturnされたときは無視する

これは最後に試してみます。


# new演算子を使ってみる
## 普通のコンストラクタ関数

``` javascript
function Hoge() {
  this.hoge = 'hoge'
  this.fuga = 2
};

const piyo = new Hoge();

console.log(piyo.hoge); // 'hoge'
console.log(piyo.fuga); // 2
```

よし。

## 小文字で始まっていてもnew演算子使える

``` javascript
function hoge() {
  this.hoge = 'hoge'
  this.fuga = 2
};

const piyo = new hoge();

console.log(piyo.hoge); // 'hoge'
console.log(piyo.fuga); // 2
```

小文字はじまりでも全然使えるが、わかりにくいので暗黙的にNG

## メソッド追加してみる

``` javascript
function Hoge() {
  this.hoge = 'hoge'
  this.fuga = 2
  this.sayPiyo = function() {
    return 'piyopiyo' + this.hoge;
  }
};

const piyo = new Hoge();

console.log(piyo.hoge); // 'hoge'
console.log(piyo.fuga); // 2
console.log(piyo.sayPiyo()) // piyopiyohoge
```

メソッド追加できる。

## 特殊なreturnをつけてみる

``` javascript
function Hoge() {
  this.hoge = 'hoge'
  this.fuga = 2

  return { hoge: 'hogehoge' }
};

const piyo = new Hoge();

console.log(piyo.hoge); // 'hogehoge'
console.log(piyo.fuga); // undefined
```

オブジェクトを返したらそのオブジェクトが返ってきた。

``` javascript
function Hoge() {
  this.hoge = 'hoge'
  this.fuga = 2

  return 7;
};

const piyo = new Hoge();

console.log(piyo.hoge); // 'hoge'
console.log(piyo.fuga); // 2
```

プリミティブ値を返したらガン無視でthisが返ってきた。

# 最後に

newってクラスをインスタンス化するときのアレでしょ的な感じだったのを理解できたのが嬉しい。実際調べてみたらちょっと違ったし。

では

Bye
