---
title: 'https-portalで外部ファイルを用いてIPフィルタリングする'
date: '2022-12-30'
slug: 'tips-https-portal-ip-filtering'
category: 'tech'
tags:
  - 'Tips'
description: 'https-portalでIPフィルタリングをしたい時に、外部に設定ファイルを持つTipsを紹介します'
---

# やりたいこと

```
# アクセスを許可するIP
allow XXX.XXX.XXX.XXX;
allow XXX.XXX.XXX.XXX;
allow XXX.XXX.XXX.XXX;
allow XXX.XXX.XXX.XXX;

# それ以外は拒否
deny all;
```

このような設定ファイルを用意して https-portal で IP フィルタリングをしたい。

# やり方

1. ホストに設定ファイルを用意する
2. https-portal の volume を設定する
3. https-portal の環境変数を設定し、nginx の設定ファイルに外部ファイルを読み込む

## 1.ホストに設定ファイルを用意する

コンテナを動かしているホストに IP フィルタリング用の設定ファイルを用意する。

今回の例では、ホストの `/etc/nginx` ディレクトリ下に `nginx-ip-restrictions.conf` というファイルを用意しました。配置するディレクトリはどこでも構いませんが、nginx の設定ファイルのルールとしてファイル名は`*.conf`の形である必要があります。

以下がファイルの例です。

```
/etc/nginx/nginx-ip-restrictions.conf

# アクセスを許可するIP
allow XXX.XXX.XXX.XXX;
allow XXX.XXX.XXX.XXX;
allow XXX.XXX.XXX.XXX;
allow XXX.XXX.XXX.XXX;

# それ以外は拒否
deny all;
```

## 2.https-portal の volume を設定する

ホスト側の設定ファイルを nginx の設定で読み込むために、docker compose の volume を設定します。

```yml
volumes:
  - /etc/nginx/nginx-ip-restrictions.conf:/etc/nginx/nginx-ip-restrictions.conf
```

## 3.https-portal の環境変数を設定し、nginx の設定ファイルに外部ファイルを読み込む

[公式ドキュメント](https://github.com/SteveLTN/https-portal#advanced-usage)にもありますが、https-portal は環境変数を設定することで
nginx の設定を追加することができます。この機能を利用して、先ほど作成した設定ファイルを読み込みます。

今回の設定するのは`CUSTOM_NGINX_GLOBAL_HTTP_CONFIG_BLOCK`という環境変数で、nginx の http モジュールの部分

```
http {
  この部分
}
```

の設定を追加することができます。以下の環境変数を追加してください。

```
CUSTOM_NGINX_GLOBAL_HTTP_CONFIG_BLOCK: include /etc/nginx/nginx-ip-restrictions.conf;
```

以上です。

# まとめ

以上です。公式のドキュメントに書いてあることの応用ですが、実装するのに少し手間取ったので tips として記事に残します。

では

Bye
