---
title: 'Testing Libraryでbootstrapをテストする'
date: '2023-08-11'
slug: 'tips-testing-library-bootstrap'
category: 'tech'
tags:
  - 'Bootstrap'
  - 'テスト'
description: 'Testing Library, jest-domを用いたユニットテストでbootstrapを使用しているコンポーネントをテストする際の備忘録です。jsファイルをテストファイル内で読み込む方法を紹介しています。この記事ではドロップダウンについてですが、なんでも当てはまります。'
---

# やりたいこと

`Bootstrap`でスタイルや挙動を制御しているコンポーネントのユニットテストを[`Testing Library`](https://testing-library.com/)で行いたいです。
具体的には[`Bootstrap`のドロップダウン](https://getbootstrap.jp/docs/5.0/components/dropdowns/)を利用しているコンポーネントでボタンを押した際に、ボタンの`aria-expanded`属性が true になっているかのテストをします。

# 何も考えずにやろうとすると失敗する

以下のように、特に何も考えずにテストをやろうとすると失敗します。
`setup`関数の中の処理は本筋ではないので説明を省きます。

```typescript
const setup = (
  Component: typeof Dropdown,
  props?: ComponentPropsWithRef<typeof Dropdown>,
) => {
  const user = userEvent.setup();
  render(<Component {...props} />);

  return {
    user,
  };
};

describe('<Dropdown />', () => {
  it('Button should have right attribute when click', async () => {
    expect.assertions(2);
    const { user } = setup(Dropdown);
    const dropdownButton = screen.getByText('dropdown');

    expect(dropdownButton).toHaveAttribute('aria-expanded', 'false');

    await user.click(dropdownButton);

    expect(dropdownButton).toHaveAttribute('aria-expanded', 'true');
  });
});
```

```
Expected the element to have attribute:
  aria-expanded="true"
Received:
  aria-expanded="false"
```

ボタンをクリックしても、`aria-expanded="true"`になっていないので、テストが失敗します。

# 原因

結論から言うと、`bootstrap`の javascript ファイルが import されていないため、dropdown のボタンが正しく動作していません。

テストではなく、通常のアプリケーションの場合はどこかしらのファイルであらかじめ`bootstrap`の javascript ファイルを読み込んでいると思います。

自分の場合は`Remix`というフレームワークをしているので、`entry.client.tsx`というファイルで

```tsx
import 'bootstrap/dist/js/bootstrap.bundle.min';
```

上のように javascript ファイルを読み込んでいます。

ただ、テストの場合テスト対象になっているファイル内しか実行されないので、別の部分で import されている javascript ファイルは動作に含まれません。

なので、テストファイル内で明示的に javascript ファイルを読み込んであげる必要があります。

# 解決策

```tsx
import 'bootstrap/dist/js/bootstrap.bundle.min';
```

テストファイル内で上のように`bootstrap`の javascript ファイルを import しましょう。

これでドロップダウンボタンを押した時に javascript の処理が走り、正常に attribute がセットされます。

# 最後に

フロントのテストを完全に理解しているわけではないのでどんなテストが必要なのかを考えるのが難しい。

では

Bye
